好 然后接下来的话 我们进入到我们这个web app的这个第二章了
第二章主要是讲什么呢 主要是讲适配
我们在前面的话 我们提到过
开发这个移动端的这个网页
它和这个传统的这个pc 它虽然就是兼容性
就兼容的话没什么问题了 但其实主要就是什么呢
主要就是这个
这就是这个在适配上面
对不对 移动端的话区别很大
OK
所以说我们这边的话 专门来花一张 我们来看一下这移动端
如何来做这个适配
那在学习具体的这个适配的这个知识之前
我们需要了解一些基本的一些这个知识
那主要的话 包含比如说有这个设备
像素
然后屏幕尺寸和像素密度
这个像素密度
CSS像素比
这几个概念的话 感觉都是一些
比较专业的名词
对吧 但没关系 我们一个一个来
OK 有钱入身一个一个来看
而我们首先我们来看第一个
第一个的话其实是最好懂的
这个叫做什么呢 这个叫做设备像素
也被称之为什么呢 也被称之为物理像素
什么意思 你看我这边给你画了就给你挂了一张图
你看这张图你能够看懂
这个的话一般我们是在哪个地方能够看到
在这个火车站的时候
对不对 火车站或者这个飞机场的时候
这个的话就是一般会有一个很大的这个屏幕
那屏幕上面的话显示一些信息
好 你稍微离那个屏幕
稍微走近一点
你就会发现那个屏幕上面是不是有一个一个的这个点啊
看到没有 你看你看这张图都很明显
上面是不是有一个一个的点
对不对 这个一个一个的点的话我们就称之为什么呢
我们就称之为设备像素
或者叫做什么呢 或者叫做物理像素
也就是说他这边的话就是一个设备像素对应的就是什么呢
对应的就是一个发光点啊 就应该是一个发光点啊 我不应该圈啊就点一下
对应的就是一个发光点
好 每一个发光点的话他就可以根据他可以发出这个不同颜色的光嘛
然后这个红绿蓝就是我们的这个RGB
应该红蓝绿是吧 我看一下啊 红绿蓝对的
RGB
那接下来根据这个不同的这个RGB的值进行调和
是不是出现这个不同的这个颜色
对不对啊 说说所谓设备像素
他指的就是什么呢 指的就是实际存在的这个像素啊 这个的话我们是看得到的
对不对啊 比如说我现在解老师给你说一下 比如这个
假设啊 比如这块屏幕 它的这个设备像素
设备像素它是什么呢 它是这个lks轴
有一百假设啊 假设 当然不可能这么小 是吧 假设有一百啊 一百好讲的一些 大家数着有一百
什么意思啊 也就是说它横着的话 是不是就是有一百个像这种发光的这种设备像素啊
对不对 这是你看得见摸得到的啊 然后数着有什么 说数着有一百个
看到没有啊 就是这个意思 OK
然后平时我们在看这个设备屏幕的这个参数的时候啊 比如这个的话是这个谢老师的这个手机啊 我截了个图
那我们的这个设备里面的话 往往会有个什么呢 往往会有一个这个分辨率这个参数
啊 你仔细去观察一下 你的那个手机里面肯定是会有的啊 你进入这个设置 设置里面 然后接下来你找一下啊 不同的这个
手机它可能就是名字稍微有点不一样 但是绝对是有这些信息的
对不对 肯定是有的 那其中的话就有一个什么呢 其中有一个就叫做这个
评这个分辨率
看到没有啊 就有个分辨率啊 比较谢老师的这个手机啊 我用的是这个小米啊 这边的话就是2340乘以1080
看到没有 2340乘以1080 那这个分辨率代表什么意思呢 这个分辨率其实就是代表的什么呢 代表的我们的这个设备相处
ok 他的意思代表什么呢 代表就是我的这个手机 在这个锤子轴啊 就这个
就这个
啊 就是重轴嘛 重轴 有2340个这个相处点啊 就是设备相处啊 就真实的有这么多个这个设备相处
好 然后接下来的话 在我的这个
x轴
就我的手机的x轴 有1080个这个就是设备相处
ok啊 你看我这边写的有啊 表示这个设备水平方向
呃 水平方向的话 这边啊 这边有个很有意思的现象 我一会再讲啊 这边啊 表示这个设备的这个水平方向有这个2340个
相处点 然后锤子方向有1080个相处点 啊 但是有的同学就会说不对啊 你这边的话 2340应该是什么
是不是应该是这边 对不对 1080应该是什么 1080是不是应该是这边
对不对 那你这边为什么说是水平方向和锤子方向呢 这边明明就是他的这个2340成1080明明是一个什么 是不是是一个
重横比 对不对 他是个重横比
啊 那为什么这样说呢 其实这个就是我要说的啊 一个非常有趣的现象 就是占我们的这个pc端
pc端的话 我们的这个屏幕显示器的这个分辨率 他是横重比
啊 比如说我举个例子啊 比如说同样是 我举了个 随便举了一个是这个分辨率啊 比如说2560成1600
啊 比如说这个分辨率 那这个如果是pc端的话 他代表什么呢 代表的话你这块屏幕啊 你这块屏幕 然后ak是轴
就横着吗 横着有2560个设备相输 然后接下来的话这个垂直轴
垂直轴的话有1600个设备相输 但是如果是手机
手机比如他写的是这个2560成1600 他就是什么呢 他就是重横比
啊 指的是什么呢 指的是这个
数字的这块啊 就这条边 这条边的话是2560 然后这条边是1600
那这个就非常有意思了 为什么就是那个电脑啊 就我们的pc和手机它是反着的呢
啊pc的话你是横重比 那手机你也应该横重比啊 你也应该是叫做1600成一个2560啊
为什么你这个手机就是2560成一个1600 为什么手机就变成重横比了呢 哎 这个相当有意思啊 这个的话我当时还专门去查了一下啊
因为当时我在备课的时候 然后我也有这个疑问啊 为什么他就反着来了呢 一个是横重比 一个是重横比 其实是这个样子的
就是我们这个在智能手机之前 智能手机之前 大部分这个手机的话 最早的手机其实是没有屏幕的
最开始的啊 就那个大个大 你可以收一下啊 可能好多人都不知道大个大啊 就最早的那个大个大是没有手机屏幕的
然后面的话 慢慢慢慢就是这个像这种啊 落机压的这个机器才慢慢的干嘛呢 添加了这个屏幕
那这个屏幕的话 你可以看到这个屏幕的话 是不是很明显 是不是也是这个
横着的
对不对啊 横着的就是这个ak是轴 要长一点 y 轴 是不要短一点 对不对 让你看这个这个就更明显了啊 这个是这个黑美手机 那很明显这个屏幕
是不是这个横着的 对不对 这个是我们的这个x轴 然后加这个是y轴
说那个时候说手机的这个分辨率 仍然是和这个pc是一样
是横重比啊 比如说我这个假设我这个是比如说
我举个例子 比如800成600 那这边的话代表这一边是800 这一边是600
然后那个时候的话 那个手机是不是还有键盘啊 对不对 还有键盘 键盘的话 还要占据一定的空间
好 然后接下来随着我们的这个技术的这个发展 随着技术的发展 然后慢慢慢慢的话 我们的这个手机屏幕越变越大
越变越大 也就是说以前你这个手机
手机屏幕是吧 这么大 对不对 慢慢慢慢的话 我这个手机屏幕可能就是有这么大了
有这么大了 然后呢 什么东西没有了
什么东西没有了 是不是键盘没有了
对不对 键盘没有了 所以说于是我就把啊 比如说我这屏幕可能有这么大
啊 这么大的话 然后接下来我下面键盘又没有了 对不对 键盘又没有了 那我就干嘛呢 我就把这个屏幕
我把它竖过来了
看到没有 这是不是就是我们现在的智能手机
对不对 你看我们现在智能手机的话 全部都是就一块屏幕 没有任何的什么键盘区域
对不对啊 所以我这边的话 其实是什么 其实是把这个屏幕
把它竖过来了而已 就是把以前你这个屏幕是不是横着放的
对不对 然后这样这个由于你的屏幕变大了 变大了 然后又没有什么的 又没有键盘区域了
那我就直接把这块屏幕干嘛呢 我就把它竖着来放
没有吧 所以它其实仍然是什么呢 仍然是横重笔 你回头你再看一下
看到没有 你这个手机 它仍然是横重笔 这个其实是它的这个横 这个是它的重
对不对 只不过它是竖着放的 所以给你感觉是重横笔
啊 这是个冷知识 是吧 可以了解一下啊 我当时的话我在备课的时候我就在就有这个疑问啊 为什么它是反折的
后来的话调查了很久才发现 原来是因为我们的手机屏幕是书者的
ok 好 这是第一个
第一个知识点 就是关于这个设备相书 这个东西不难
对不对 这个东西不难 你看你一下子应该就可以理解 特别是看了这这张图之后 这一下子就理解了
ok 好 然后接下来的话 下一个
下一个的话 然后还需要普及两个概念 一个是什么呢 一个是屏幕尺寸
一个是像素密度 我们一个一个来看啊 首先的话是关于这个屏幕尺寸
屏幕尺寸的话 这个在手机配置里面其实也是有的 比如说你看我这边截的图
看到没有 这边就显示我的这个小米10 它的屏幕尺寸是6.67英寸
看到没有 那这个6.67英寸究竟是指什么呢
它是指我这个整个手机屏幕的这个面积吗 注意这经常也是一个误区
特别是就是从来没有调查过的同学啊 就很容易就会想到 那你这个屏幕尺寸嘛 既然都叫尺寸了 那这个的话应该就是
面积 但是你首先你要想想 我们的英寸是一个啥呀
英寸它是个长度单位
它不是面积单位 我们的面积单位是什么 是不是平方历米 对不对 平方米 是不是加个平方 对吧 你看它这边是英寸英寸的话 就好比你的什么历米 对吧米 它是一个长度单位
ok 那是它是指的是什么的长度呢 它指的是我们屏幕
对角线的长度
ok 它指的是对角线的长度啊 有些同学是不是又长知识了
对不对 比如说你看我这边我截了张图 比较这个的话 iPhone 5为射 它是4英寸 那4英寸指的是什么呢 指的是从这个点
这个点啊 到这个点
它的这个长度为4英寸 ok iPhone 6
4.7指的射 这个点
到这个点
长度4.7 那这个iphone 6 plus 5.5同理
ok 这是关于这个屏幕尺寸
好 然后有了屏幕分辨率和屏幕尺寸之后啊 这两个我们是不是刚才都讲了 对不对
那么我们就可以来看什么了呢 那我们就可以来看这个像素密度 稍微我把这个调一下啊
怎么变成这个样子
ok 好 我们这边呢就可以计算这个像素密度了 像素密度的话就叫做ppi
ppi 它英文全称是叫做
诶 那个ppi英文全称我忘了 它反正指的是一英寸的 好像是pixel per inch
对了啊 这边可以给大家看一下
它指的是第一个p是那个pixel
就是像素 第二个的话是那个pr 就是美 然后最后一个的这个i是英寸
ok
诶
这个ppi 我们加一个像素关键字
看了没有啊pixel是然后pr的话就是这个放大一点
pr的话就是每一个对吧 然后加映起 映起的话就是这个英寸啊 也就是说每英寸的这个
像素啊 所以这个的话是一个像素密度
你看这边其实百度百颗解释的有 看了没有 它指的是每英寸所拥有的像素数量
看了没有 ok 那回到我们这边
那我们这边的话就可以干嘛呢 有了屏幕分辨率
屏幕分辨率该是不讲了 对不对 就你横着有多少个设备像素点 然后重着有多少个设备像素点
好 然后接下来有了什么呢 有了屏幕尺寸 尺寸是不是就是这个
对不对啊 这个长度 我们就可以计算这个ppi
ppi的话指的就是一英寸像 设备像素的数量
那这个怎么计算呢 很简单啊 这边的话有一个这个公式
好 当然有的同时就是有的同学的话 一看到这个公式就头疼
是吧 好多年没有碰数学了 你突然给我搞一个这个东西出来 我很头疼啊 没关系 我们这边我们可以来推一下嘛
这边的话 我首先的话
这个是这个是不是5.5英寸
啊 举个例子
啊 这个是不是5.5英寸 对不对 5.5英寸 然后接下来我要计算每一英寸
他有这个多少个这个像素
啊 就他的这个像素密度 那是不是应该是我首先需要知道
这条边
这条边他有多少个设备像素点
对不对 我是不是需要知道这个
是不是需要知道这个对不对 这条边你究竟有多少个设备像素点
那这条边有多少个设备像素点呢 我现在的话我只知道哪条边 是不是这条边和
这条边
是不是中学所学的一个简单的一个沟谷定点 对不对 这条边的平方
加上这条边的平方 等于这条边的平方
对不对啊 然后接下来的话 那我这边的话是不是就可以算出这条边
可了没有 说这上面是怎么来的 上面就是这样子来的啊 这个wp的这个平方wp 你看
屏幕横向分辨率 是不是横向 对不对 横向有多少个像素点
加上hp的平方 hp的平方 然后接下来就是重相啊 重相是不是就是这一块
对不对 加上之后他就应该等于是吗 是不等于这条边的平方
那这条边的平方那接下来是不是应该就开根
看了没有 是不是就应该开根 OK 开根之后再加除以什么 是不是应该是除以这条边的长度
是不是应该除以这条边的长度啊 对不对啊 那这边的这个di di是什么呢 di就是
这个对角线的长度啊 为这个英寸
看了没有 OK 好 那我们这边的我们可以来计算一下啊 这边怎么计算呢
啊 这边的话就可以 那么我们这边我们来计算一下
呃 我开一个文档
啊 开一个文档啊 或者直接在 算了 算了 就开个文档吧 反正一会还会用的
然后在桌面上
桌面上新建一个 OK 好 然后接下来哈 我们这边script
啊 好 然后接下来的话 这边该怎么做啊
这边的话首先的话是 是不是这两我要知道这两边的这个平方
对不对 那怎么知道这个呢 一个是1920一个是1080啊 那我们这边的话 是不是mes
点pow啊 有一个什么 是不是1080它的平方
然后加上一个什么 是mes
然后还有什么
1080还有什么 1920是吧
1920的
平方对不对 加上然后接下来对他们的整体再进行一个什么
是不是开发对不对 开放的话 然后有一个叫做mes
mes.sqrt对不对 然后接下来把这个放进去 那这个的话就可以拿到一个值 那这个值的话就是什么
是不是就是这条边他的这个像素
对不对 就这条边他的这个像素啊 这条边的像素 然后接下来我们再除一个什么呢
再除一个5.5
是不是啊 因为他的这个这个尺寸是5.5 除了之后我们就看是不是等于这个401 因为他官方这边是不是写的是401
对不对 ok 好了 我们这边
呃ppi等于 然后我们这边打印一下log
ppi
好 我们把这个
把他运行起来
ok 好 然后我们这边我们过来漏液 看一下是不是
你看这边算出来是多少 是不是 我把这个放大点
是不是400.5啊 那400.5的话他这边40有5入 是不是就是401
看了没有啊 所以这边的话你就知道
该如何来计算这个ppi啊 就每英寸
他的一个这个像素的数量
ok 这是关于屏幕尺寸和像素密度啊
好 这个介绍完了之后 哦 这边还有 就是这边的话我给了一个网址
啊 通过这个网址的话 你可以查看一些常见的设备的一些ppi值啊 比如说我们这边 我们过去漏液嘛
这边
可不可以啊 这里吧 是不是会有一些这个常见的这个设备啊 你看连3ds都有
可不可以啊 3ds不知道大家知不知道这个东西啊
啊 任天堂出的一个游戏机 你看他这个的话是800成240啊 而且他是这个3.5 3英寸的
最后的话 算出来的这个ppi的值
是不是就200多
对点 236 然后同期的话有一个这个vita
索尼的这个vita啊 这个ppi值其实也差不多
对点啊 然后还有比如说小米
小米 max
可不可以啊 这边那是360啊
啊 这是关于这个网站啊 就常见的这个设备 你可以看到他们的这个分辨率啊 然后以及这个他的这个屏幕尺寸
以及他直接就把ppi值给你计算出来了
可不可以啊
啊 这是关于屏幕尺寸和这个
像素密度
好 然后接下来的话 下一个
下一个要介绍的就是css像素啊 这个的话又被称之为
逻辑像素啊 当然我们在开发这个微博的时候啊 我们在
我们是做微博app嘛 对不对 那微博app里面的话 那这个css像素
他的这个概念和这个设备独立像素的概念是一样的
ok 所以我们这边的话就可以连在一起来介绍啊 但你如果不是做微博开发
那这个的话就是不能叫css像素 叫做什么呢 叫做设备独立像素
ok 因为你比如说你操作系统层面的话 你是不是不存在什么css的概念
对不对css是不是就是我们做微博开发的时候 是不是才存在这个css的概念啊
当我们现在的话就是我们做微博开发的话 那这个css像素
他和这个设备独立像素逻辑像素啊 其实是一个概念 我们这边来看嘛
看这个究竟是什么意思
好 我们在上面的话已经介绍了这个关于这个ppi
对不对 介绍了ppi 回顾一下什么叫做ppi
所谓ppi的话 是不是就是你英寸的这个设备像素的点
对不对 那你ppi越高 那你英寸里面的设备像素
是不是应该就越多 对不对 你看这边有张图 非常形象
如果是1ppi 是不是就只有一个这个设备像素点
如果是2ppi 2ppi的话 就是指的是我这边的话 横数是不是2
对不对 横数是2 那是不是就是有四个点
对不对 如果是4ppi 那就是应该是16个
对不对 如果是这个8ppi 那这边就更多了 这边应该是8864 64个
而总之你能够感受到的是什么
这同样都是 比如说 同样比如说我这屏幕就这么大 我们举一个这个极端的例子
比如说我就只有这么一块 就这么这个屏幕就这么大
好了 屏幕这么大 在屏幕大小不变的情况下
ppi越高 是不是你的这个里面的这个设备像素点就越多
对不对 那照理来说的话 你的这个设备像素
这个点越多 那肯定的话 它能显示的这个图像就越清晰
对不对 因为你想想 我比如说我同样一个像素 一个像素的话 我以前只用一个设备像素来表示
比如说我CSS啊 CSS比较一像素
一像素的话 以前对应的这个设备就拿一个这个发光点
来表示 但现在的话我拿什么 你看我这边如果是二ppi的话 我是不拿这个四个像素点
就四个设备像素点 就来表示你CSS的一个像素啊 是不是啊 会更加清晰一些
但是呢 你随着你的这个像素啊 就是你的这个设备像素
它的争托 就会支撑出另外一个问题
什么问题呢 你看这张图 这张图是相当明显的啊 就是说如果我的这个CSS像素
和这个设备像素 如果是1比1的关系
啊 比如说我本来的话 比如说这里
这里就是 比如一英寸一英寸的话 本来这个
设备像素是这么多个点啊 那我接下来 我这边要表示这么一个这个小点
对不对 但是随着我的什么呢 随着我的这个设备像素增多啊 你看右边 右边特别明显
啊 随着我的设备像素的增多 那我这边的话我要表示这个一像素的话 那这个图形是不是就会变小啊
是不是就会变小
对不对 为什么 因为你的这个密度上去了呀
对不对 密度上去了 那自然而然的话 你这个以前
你表示这个一个像素 它是1比1的关系啊 1比1的关系 那我这边的话
这个ECSS像素啊 表示出来的话是这么大 但是你现在的话这个设备像素变多了 变多了的话 那我这边ECSS像素是不是图形就非常非常小啊
对不对 那怎么解决呢 那没关系啊 我们要解决非常好办
看这张图啊 这张图的话 你看左边的话
那这个设备像素是不是要少一些 右边的话是不是很明显这个设备像素要多一些
啊 那怎么办呢 哎 我这边的话只需要让这个比如ECSS这个像素啊 这里取的例子是2啊 比较2
以前的话是1比1的关系
看看啊 比如说我这边这个css我设的是2px 2px
那对应了真实的设备像素就是什么呢 就是两个 横着是两个 中着也是两个
那现在的话我只需要干嘛呢 我这边的话css2像素 那接下来我让这个一个像素对应几个呢 对应两个
可不可以啊 然后两个css像素就对应几个 就对应四个
所以我把这个比例给他调配一下就可以了
对不对 我只需要把这个比例 我把它设置一下就可以了啊 ok啊来看这边文字啊
而如上面的这个图片所示啊 之前的话css像素和设备像素它是什么 是不是1比1
对不对 是1比1的关系啊 就是你这边 比如说你这边是 你因为我这边图里面是2px嘛 对不对 那你这个
css1px对应了是不是就是一个物理像素
那我现在只需要干嘛 让你的这个关系变成什么 是变成1比2 对不对 你一个css像素
对应什么 是不是对应这个两个物理像素
对不对 ok啊 所以说的话 就是我们的css像素 它其实是一个什么了 其实是一个抽象的这个单位
注意 这其实也是 就是很多人的一个物区
啊 你看今天 今天这节课解决了你多少个物区
包括很多人 我遇到很多人以为那个屏幕尺寸 就是指的是那个屏幕的面积
这个是不是一个物区啊 你看这边是不是又是一个物区 对不对 很多同学就觉得css像素 我比如说一像素
那就是对应的是电脑一像素啊 在pc端确实是这样子
pc端为什么呢 因为pc端的话 它的这个这个css像素和设备像素 它始终是1比1的关系
啊 但这里的话 不考虑说放啊 就正常显示的话 它是1比1的关系
所以说给了大家一种错觉 就觉得css里面一像素对应了就真实了这个设备的一像素
但其实是错的 css它是一个抽象的这个单位
啊 它具体的话 还有多少这个设备像素 它是不一定的
没有吧 就好比我们这边这张图一样啊 左边的话 它是1比1的关系 右边是不是就变成1比2了
可不可以啊 就变成1比2了啊 啊 这是关于css像素
ok 好 然后这节课的话 然后要介绍的最后一个概念 叫做什么呢 叫做像素比
像素比dpr
像素比dpr 英文全身叫做这个device-pixel-redual
设备像素比
啊 你只要就是前面的 你都明白了啊 前面讲的这些都明白了 那这个像素比你自然而然就明白了
啊 这个像素比的话 它有一个计算公式 就是什么呢 就是你的设备像素
去除一个你的css像素
好 比如说你看我这边举个例子 比如说假设我们先拿最简单的来计算 比如说我现在的话css像素和设备像素它就是什么呢 就是1比1的关系
什么意思啊 就是我一个css像素 这里一个css像素对应一个是不是设备像素
对不对 那接下来的话你设备像素的值 去除一个这个css的值 那得到就是多少 得到就是1
对不对 因为他们两个现在是1比1的关系 OK 好那接下来的我如果一个css像素
对应什么呢 对应两个设备像素
那你看一下这里是不是就是啊 对不对 我一个css像素 是不是对应的是两个真实的物理像素
对不对 那你下来你就拿这个物理像素 物理像素是多少 是不是二
去除以什么 去除以这个css像素 是不是一 得到的值就是什么 得到的值就是二
看到没有 再换句话说的话 其实再说简单一点的话 就是这个dpr究竟指的是什么
它指的就是你一个css像素里面 究竟有多少个设备像素
明白吧 就是你一个css像素里面有多少个设备像素 比如说比例是1
那说明什么 说明是不是一个css像素对应一个就是物理像素 对不对 或者设备像素
如果我这个值是二 说明什么 说明我现在的话 我这个
一个css像素 是不是对应两个设备像素
对 当然这个指的是一条边 指的是一条边 你如果这个你要横数一算的话 是不是就是变成四个了
对不对 二的四 那接下来 我如果dpr是三
是三 那接下来的话 它这个对应的就是多少 是不是一个css像素对应的是三个
这个物理像素 对不对 三个物理像素 仍然是指的是一条边 你如果要算这个面就是整个
横数的话 是不是就三三得九 对不对 就是你一个css像素对应的就是九个
九个这个物理像素 这就是像素比
ok 这就是像素比
好 然后我们这边的话可以通过什么呢 可以通过这个window
window上面有个属性 叫做device-pixel-ratio 是不是就是这个
是不是就是这个 对不对 通过这个的话就可以获取一个设备的dpr
好 我这边举个例子啊 比如说iphone 6 iphone 6的话官方给的是什么 给的是1334成一个750
你看上面图 上面图没有 是吧
哦 这边 是不是1334成一个750 对不对 这边的话是1334 这边的话是750
ok 好 然后接下来的话 我们这边我们来做一个试验啊 我这边让我写个div
这边写个div啊 然后接下来我们这边让我们来log一下log一下window.device
device-pixel-ratio啊 打印一下这个他的d
dpr啊 好 然后这样我们这边我们来设置一下样子
好 首先呢 我们这边的话把这个margin这些取掉
margin 0
piling 0
ok 好 然后接下来我这边让我给这个div 我设置什么呢
宽 宽的话我设置什么呢 我设置成他的一半 我设置成375
px
可不可以啊啊 高 高的话无所谓啊 随便给一个好 给一个背景颜色
ok 好 保存一下 保存了之后 然后接下来我们这边我们过来log
啊 我们这边 双星
没 这边给背景没给背景颜色 哦 给的是个白色啊 给个锐的吗 保存
好 这边刷新
ok 好 这边的话大家可以看得到啊 这边大家可以看得到 我们这边的话
我们的这个手机啊 现在的话这边是iphone678
对不对 iphone678 他们都是一样的 那官方给出的数据是什么
啊 回头再看一下 官方给出的数据
是不是横着 我们只看横啊 中就不用看 是不是给的是750啊
对不对 给的是750 什么意思 也就是说在我的这个这个轴
这个轴 是不是有750个设备像书
对不对 有750个设备像书
而我现在的话 我设置的这个diy是多少 是不是375
对不对 我明明设置的是375 但是你可以很明显的看到这个diy干嘛呢 是不是站满了呀
是不是站满了 为什么 因为虽然你这边的话 你这边设置的是375
但是 你的这个dpr2是2
什么意思啊 dpr2 什么意思啊 也就是说你一个像书
他会占什么 是不是会占两个物理像书
对不对 说说你这边那375乘以2 是不是刚好就是750啊
对不对 说是不是刚好站满
看到没有 刚好站满啊 说说这边的话 我 这边你看这边打印出来也是多少
这边打印出来也是2
对不对 也是2 这边其实你这边的话其实可以看得到的 我看我把头放小一点呢
看到没有 这边dpr2 是不是2啊
看到没有 你通过这个的话你就明白啊 这边显示的这个dpr是什么意思了
ok 啊 这就是关于这节课要讲的这个内容啊 这节课的话其实讲的就是什么呢 讲的就是这几个概念
啊 你首先的话要搞懂什么呢 搞懂就是设备像书啊 就是什么是设备像书 然后接下来话 什么是这个ppi
对不对 然后接下来话 css像书 以及最后一个这个像书笔 把这几个概念
把它搞清楚 ok 好 然后接下来话 下一节课的话 我们要讲一个很重要的东西 叫做思口
啊 这边的话 其实这边之所以设置它的效果是这个样子 其实还有一个原因是因为我们设置了思口的
啊 这个我们下节课再来说 ok 好 这节课就先到这里啊